# :bread: Штрудель со спаржей, артишоками и пармезаном
___
## Замечания перед началом приготовления
> Не бланшируйте овощи долго — им предстоит еще запекаться. В начинку можно добавить оливки, или маринованные грибы, или вяленые помидоры, а вместо пармезана подойдет творог или сливочный сыр.
___
## :sparkles: Ингредиенты 
* **тесто слоеное бездрожжевое** 1 пласт
* **упаковка замороженных овощей (стручковая фасоль, горох, морковь, цукини)** 1 шт.
* **спаржа** 1 пучок
* **артишоки маринованные** 6 шт.
* **яйца куриные** 2 шт.
* **яичные желтки** 1 шт.
* **пармезан** 70 г
* **лайм** ½ шт.
* **чеснок** 2 зубчика
* **петрушка зелень** 4 веточки
* **мука** 1 ст. л.
* **перец черный свежемолотый** ¼ ч. л.
* **соль морская** ¾ ч.
***
### :muscle: Приготовление
1. Духовку предварительно разогреть до 180°С.
2. Тесто предварительно разморозить.
3. Замороженные овощи разморозить и отваривать в кипящей подсоленной воде несколько минут.
4. Спаржу, отломив грубые кончики, разрезать на несколько частей, добавить в кастрюлю с овощами и бланшировать несколько минут, затем откинуть все на дуршлаг.
5. Артишоки нарезать вдоль полосками.
6. Петрушку крупно порезать.
7. Чеснок почистить и нарезать тонкими пластинками.
8. Пармезан натереть на мелкой терке.
9. Все подготовленные овощи и зелень выложить в глубокую миску, посолить, поперчить, полить выжатым из половинки лайма соком, добавить яйца, пармезан и все перемешать.
10. Тесто раскатать на присыпанной мукой рабочей поверхности в тонкий пласт и переложить на выстеленный бумагой для выпечки противень, разложить овощи, отступая немного от краев, и свернуть в рулет по длинной стороне. Скрепить края и боковые части.
11. Желток перемешать со щепоткой соли, смазать штрудель сверху и выпекать в разогретой духовке 20–25 минут.
___
> [Полный рецепт можно найти здесь.](https://www.edimdoma.ru/retsepty/154185-shtrudel-so-sparzhey-artishokami-i-parmezanom)